According to the calendar,
Volgens de kalender
this year there are ten days of Navaratri,
zijn er dit jaar tien dagen van Navaratri,
not of nine.
geen negen.
Nine are the days,
Negen is het aantal dagen,
in the night,
waarop de Godin tijdens de nacht
when the Goddess had to fight the demons
de demonen moest bestrijden
and to save Her children from the effects of negativity.
om haar kinderen te redden van de gevolgen van negativiteit.
On one side,
Enerzijds
She was ocean of love and compassion,
was ze een oceaan van liefde en mededogen
and on the other side,
en anderzijds
She was protecting them like a tigress.
beschermde ze hen als een tijgerin.
Because the times
Want in die tijden
were such that nobody could meditate,
was het zo dat niemand kon mediteren,
nobody could take the name of God,
niemand kon de naam van God in de mond nemen,
nobody could think even of Self-Realisation.
niemand kon zelfs maar denken aan zelfrealisatie.
But those who are sitting here today,
Maar zij die hier vandaag zitten,
you have been there also in those days,
jullie waren er ook in die dagen,
and you were all saved for today, for this day,
en jullie werden allemaal gered omwille van vandaag, omwille van deze dag,
so that you can achieve your Self Realisation.
zodat jullie je zelfrealisatie kunnen verkrijgen.
The form of the Goddess in those days
De gedaante van de Godin was in die dagen
was not Maya Swarupi.
niet die van 'maya swarupi'.
She was in Her real form,
Ze was er in haar ware gedaante,
and that created a great awe,
en dat creëerde een diepe vrees,
even among the disciples.
zelfs onder haar volgelingen.
So the question of giving them
Dus er was geen sprake van
Self Realisation was not there.
hen zelfrealisatie te geven.
First of all, they were to be saved.
Eerst en vooral moesten ze gered worden.
So like nine months the mother has to keep the child
Dus zoals een moeder haar kind negen maanden
in her womb, for these nine months,
in haar baarmoeder draagt, gedurende deze negen maanden,
or you can say nine yugas, nine times,
of je kan zeggen negen 'yuga's', negen maal,
you all have been saved properly,
zijn jullie allemaal op de juiste manier beschermd geweest,
and on the tenth month you are given your birth.
en in de tiende maand worden jullie geboren.
Also this birth is always after seven days of nine months.
Deze geboorte is ook altijd na zeven dagen van negen maanden.
So we had to wait
We moesten dus een tijdje wachten
for some time till it matures.
tot het volgroeid was.
Now the tenth Navaratri today
Nu is deze tiende Navaratri van vandaag
is to celebrate actually the Adi Shakti.
eigenlijk bedoeld om de Adi Shakti te eren.
So today we are really going to worship the Adi Shakti.
Vandaag gaan we dus werkelijk de Adi Shakti vereren.
On one side the Adi Shakti is Mahakali,
Aan de ene kant is de Adi Shakti Mahakali,
on the other side, She is Mahasaraswati,
aan de andere kant is ze Mahasaraswati
in the centre She is Mahalakshmi,
en in het midden is ze Mahalakshmi,
and also She is the Amba,
en ze is ook de Amba,
the One Who is the Kundalini.
diegene die de Kundalini is.
But She is also beyond that.
Maar daarnaast ze is nog veel meer dan dat.
She's parashakti;
Ze is Parashakti;
She's beyond all the powers.
ze staat boven alle krachten.
Because She is the generator of power.
Want zij is de voortbrengster van kracht.
So, She has to be beyond all that.
Daarom moet ze boven dit alles staan.
So today when we are worshipping Her,
Dus als we haar vandaag vereren,
we have to worship Her in all these forms.
moeten we haar vereren in al deze vormen.
So you understand that the tenth day
Je begrijpt dus waarom we de tiende dag
that we are having Navaratri for the first time
dat we Navaratri vieren voor het eerst
in the calendar is because
op de kalender hebben staan, namelijk omdat
today is the day when we are worshipping Adi Shakti.
het vandaag de dag is waarop we de Adi Shakti vereren.
Adi Shakti was never worshipped before, never.
De Adi Shakti werd nooit tevoren vereerd, nooit.
But, this time, when I went to Calcutta,
Maar deze keer, toen ik naar Calcutta ging,
I told them that "You better worship Adi Shakti today."
zei ik hen: "Jullie zouden beter vandaag de Adi Shakti vereren."
And they were surprised,
En ze waren verrast:
for Adi Shakti to be worshipped?"
om de Adi Shakti te vereren?
So when I went back to Poona,
Dus toen ik terugkeerde naar Puna,
they told Me that Adi Shakti, as you know,
zeiden ze me dat de Adi Shakti, zoals je weet,
is the Saptashringi,
de 'Saptashringi' is,
means the One with seven peaks.
dat wil zeggen 'diegene met de zeven bergen'.
She rests on the seven peaks,
Ze verblijft op de zeven bergen,
means on the Sahasrara, on the seven, seven chakras.
dat wil zeggen op de Sahasrara, op de zeven chakra's.
She rules all the seven chakras.
Ze heerst over alle zeven de chakra's.
They told me that when we had the puja in Calcutta,
Ze zeiden me dat toen we de puja in Calcutta hielden,
same time, that's the only time
dat tezelfdertijd het enige moment plaatsvond
when those who follow Saptashringi,
waarop diegenen die 'Saptashringi' volgen,
which are very few people, all of them come there,
wat maar heel weinig mensen zijn, allemaal daarheen komen,
and there they come, first of all
en zo komen ze dus, als eerste
the people from Her mother's side come down.
gaan de mensen van de moederszijde erheen.
So the mother's side of the Adi Shakti
Dus diegenen van de kant van de moeder van de Adi Shakti
are regarded as Vaishnavites, the one who follow Vishnu.
worden beschouwd als Vaishnaviten, zij die Vishnu volgen.
So they come first there to worship Her,
Zij komen dus eerst daarheen om haar te eren,
and then the father-in-law's side,
en vervolgens komt de kant van de schoonvader,
that is Shiva's side, comes in, Sadashiva's side.
dat is de kant van Shiva, naar voren, Sadashiva's kant.
That's exactly that time when we had the puja.
Dat is precies op het moment waarop wij de puja hielden.
They have these two groups together to worship.
Ze hebben deze twee groeperingen die samenkomen om te vereren.
So now we have among ourselves people of two types.
We hebben dus nu onder ons twee soorten mensen.
One are, we can call the one who worship Brahmadeva
De ene soort kunnen we onderbrengen als zij die Brahmadeva vereren
on the right hand side,
aan de rechterkant,
Both sides have to meet at a point,
Beide kanten moeten elkaar op een bepaald punt ontmoeten,
and that point has come,
en dat punt is nu gekomen,
that we have to worship
waarop we
the complete integrated form of all these powers,
de volledig geïntegreerde vorm van al deze krachten moeten vereren,
which has manifested within us.
die zich in ons gemanifesteerd hebben.
Now when they say there is only one God,
Als ze nu zeggen dat er slechts één God is,
all right there is one God.
goed, er is één God.
But one God has got a head,
Maar die ene God heeft een hoofd,
He's got His liver,
hij heeft een lever,
He's got His stomach,
hij heeft een maag,
He's got His nose.
hij heeft een neus.
He's got everything.
Hij heeft alles.
Just like as human beings are.
Net zoals mensen.
So then He has different parts in the bodies,
Hij heeft dus verschillende organen in zijn lichamen,
and He has to run those different parts.
en hij moet deze verschillende delen besturen.
And for these different parts,
En voor die verschillende delen
He has to have Deities,
heeft hij godheden nodig,
and these Deities are to be understood.
en deze godheden moeten begrepen worden.
And unless und until you understand
En zolang je
But they all are part and parcel of the Adi Shakti.
Maar ze maken allemaal deel uit van de Adi Shakti.
Are completely under the control of the Adi Shakti.
Ze staan volledig onder de controle van de Adi Shakti.
Yesterday you heard about the powers of the Adi Shakti.
Gisteren hoorden jullie over de krachten van de Adi Shakti.
It's like
Net zoals
a tortoise takes his whole body inside his shell,
een schildpad zijn hele lichaam terugtrekt in zijn schild,
in the same way
op dezelfde manier
I have withdrawn all these powers within Myself.
heb ik al deze krachten in mijzelf teruggetrokken.
I mean, you cannot discover them easily.
Ik bedoel, je kan ze niet gemakkelijk ontdekken.
You cannot find them out easily.
Je kan ze niet gemakkelijk vinden.
Except for these modern cameras,
Behalve dan die moderne fotocamera's,
which are trying to cheat us.
die ons proberen te slim af te zijn.
They are the ones who are giving My forms and things to you.
Zij zijn het die mijn gedaanten en eigenschappen aan jullie prijsgeven.
Because there is light
Want er is licht in deze vibraties,
and when these vibrations are emitted,
en wanneer deze vibraties uitgestraald worden
you start seeing them in these cameras,
dan zie je ze via deze fotocamera's,
even if they may not be very sensitive,
zelfs al zijn ze niet eens zo gevoelig,
but somehow people catch it.
maar op de één of andere manier vangen mensen ze op.
There have been so many miraculous photographs, as you know.
Er zijn zoveel wonderbaarlijke foto's gemaakt, zoals je weet.
One photograph you must have seen
Eén foto moet je gezien hebben,
Now you don't see anyone standing just now here.
Op dit moment zie je hier niemand staan.
But you don't know what's happening.
Maar je weet niet wat er allemaal gebeurt.
And this is what one has to understand,
En dit is wat je moet inzien,
That we have entered into a new realm of God's magic.
namelijk dat we binnengetreden zijn in een nieuw gebied van Gods magie.
And His magic works, in so many ways.
En zijn magie is werkzaam op zoveel manieren.
Of course, sometimes, you also get lost.
Natuurlijk raak je soms nog verloren.
Because of your previous problems you get dragged down.
Door je vroegere problemen word je naar beneden getrokken.
You get tempted.
Je wordt in verleiding gebracht.
Sometimes you get also dominated
Soms raak je ook overheerst
by negative forces and you fall down.
door negatieve krachten en val je.
And this is a very sad thing
Het is heel bedroevend als dat
Because perhaps you do not know your past,
Want wellicht ken je je verleden niet
and you do not know how you have struggled,
en weet je niet hoe je gestreden hebt,
how you have worked hard to come up to this level.
hoe hard je gewerkt hebt om tot dit niveau te komen.
And after coming to this level,
En als je, nadat je op dit niveau gekomen bent,
if you do not try to go higher,
niet probeert om hoger te geraken,
then
zal je ofwel op dezelfde plaats blijven vastzitten,
or maybe that you may be thrown down.
of je kan naar beneden geworpen worden.
So for you to know that you are a Sahaja Yogi,
Het is dus aan jou om te weten dat je een Sahaja yogi bent,
you are not a wife, husband, mother, father,
je bent niet een echtgenote, een echtgenoot, een moeder, een vader,
you are a Sahaja Yogi.
maar je bent een Sahaja yogi.
Like I'm the Adi Shakti,
Zoals ik de Adi Shakti ben,
like that you are Sahaja Yogis.
zo zijn jullie Sahaja yogi's.
So "My main job now is to give realisation to others.
Dus: "Mijn voornaamste taak is nu zelfrealisatie te geven aan anderen.
And because all My relationships are already fixed properly,
En omdat al mijn relaties al mooi in orde zijn,
I don't have to worry about any Deity, about any God,
hoef ik me over geen enkele godheid zorgen te maken, over geen enkele God,
They all work out very efficiently, everything."
want ze lossen alles op een heel efficiënte manier op."
Now the description yesterday as you read of the Goddess,
Gisteren hebben jullie in de beschrijving van de Godin gelezen
that Her hands were throwing
dat haar handen
all the arrows with such a speed that
alle pijlen met zo'n snelheid wegwierpen
as if one felt that She was dancing.
dat het leek alsof ze danste.
Is a fact, no doubt,
Dit is een feit, zonder twijfel,
but you don't see that.
maar jullie zien dit niet.
You cannot see that every hair of Mine is like an arrow.
Jullie kunnen niet zien dat elk van mijn haren als een pijl is.
And it works so tremendously.
En het werkt op zo'n ontzagwekkende wijze.
But to you I'm just sitting here quietly,
Maar in jullie ogen zit ik hier gewoon rustig,
just like you as you are sitting.
net zoals jullie zitten.
But it's not so.
Maar het is niet zo.
It's something much more.
Het is veel meer dan dat.
Now when they show a lion or a tiger,
Als ze nu een leeuw of een tijger tonen,
as My vahana,
als mijn 'vahana' (voertuig),
then you have to understand that they show,
dan moet je inzien dat ze er ook zijn,
actually they are.
ze zijn er werkelijk.
Actually they are.
Ze zijn er werkelijk.
It's not that they are symbolically, actually they are.
Het is niet enkel symbolisch bedoeld, maar ze zijn er werkelijk.
So the dignity of a tiger,
Dus de waardigheid van een tijger,
I have told you many a times how dignified it is.
ik heb jullie al vaak verteld hoe waardig hij is.
Because I sit on him, he's so dignified.
Omdat ik op hem zit, is hij zo waardig.
If he has to eat the meat, he'll kill one cow or anything,
Als hij vlees moet eten, zal hij één koe of om het even wat doden,
eat the meat, leave it for others.
het vlees opeten en de rest voor anderen achterlaten.
It's so dignified.
Hij is zo waardig.
And once a month he eats.
En hij eet één keer per maand.
So even to get a vahana of this kind,
Dus zelfs om een 'vahana' van deze kwaliteit te krijgen,
this was to be evolved from amoeba stage to this stage.
moest hij evolueren van het amoebenstadium tot dit stadium.
Otherwise he would not have been here.
Anders zou hij hier niet geweest zijn.
In the same way you are evolved,
Op dezelfde manier zijn jullie geëvolueerd,
and in you are these, all these vahanas also there.
en in jullie zijn al deze 'vahana's' ook aanwezig.
And they work out
En ze vervullen
very quickly all that you want.
heel snel alles wat jullie wensen.
You desire something;
Je verlangt iets
you'll be surprised immediately you'll find it works out.
en je zal verrast zijn dat je onmiddellijk zal zien dat het uitkomt.
You ask for something, immediately it works out.
Je vraagt ergens om en onmiddellijk werkt het uit.
But there should be a complete dedication in Sahaja Yoga.
Maar er moet wel een volledige overgave aan Sahaja Yoga zijn.
When I say Sahaj Yog,
Als ik Sahaja Yoga zeg,
you know that is the yoga of your attention with My Feet.
dan weet je dat dit de yoga is van jouw aandacht bij mijn voeten.
That's what it is.
Dat is wat het betekent.
But if you are still moving with your egos
Maar als jullie nog steeds bezig zijn met jullie ego's
and if you are still thinking on those lines
en als jullie nog steeds denken op het niveau van:
that "We are something and we can start our own Sahaj Yog,
"Wij zijn iets bijzonders en we kunnen onze eigen Sahaja Yoga starten,
we can work out this way and that way,"
we kunnen het op die of die manier doen,"
or "My wife is like that, my child is like that,
of: "Mijn vrouw is zo, mijn kind is zo,
my husband is like that."
mijn man is zo".
You have to give up all these problems on one side.
Je moet al deze problemen links laten liggen.
Otherwise, you will not ascend.
Anders zal je nooit groeien.
It was not difficult for Me to give you Realisation,
Het was voor mij niet moeilijk om jullie zelfrealisatie te geven,
because you were just ready for that.
omdat jullie er gewoon klaar voor waren.
But to keep your light on, you have to work hard.
Maar om je licht brandende te houden, moet je hard werken.
Now tiger remains at its own position.
De tijger blijft bijvoorbeeld op zijn eigen positie.
He doesn't change.
Hij verandert niet van plaats.
Lion remains at his own position,
De leeuw blijft op zijn eigen positie,
and they are all available, all the time,
en ze zijn allemaal beschikbaar, voortdurend,
in their own position.
op hun eigen posities.
All the Devatas and Gods are in Their own positions
Alle 'devata's' en goden bevinden zich op hun eigen posities
with Their own qualities, They are there.
met hun eigen kwaliteiten, ze zijn er.
Nowhere, none of these Gods have described that
Nergens, geen enkele van deze goden heeft verklaard
They give you moksha. Except for the Goddess.
dat ze je 'moksha' (bevrijding) zouden geven. Behalve de Godin.
She's the only One who gives you Realisation.
Zij is de enige die je zelfrealisatie geeft.
Because She's in charge of all the seven chakras.
Want zij heeft de leiding over alle zeven chakra's.
She holds all these seven chakras,
Zij beheert alle zeven chakra's,
and on these seven chakras She can work it out.
en met deze zeven chakra's kan ze het werk volbrengen.
So there's a big history,
Er bestaat dus een lange geschiedenis
evolution of all those things even in the Virata's body,
of evolutie van al deze dingen, zowel in het lichaam van de 'Virata'
and also in you people.
als in jullie mensen.
So you have to cope with it.
Dus jullie moeten je hieraan aanpassen.
If you cannot cope with it,
Als jullie je hier niet aan kunnen aanpassen,
then it won't work out.
dan zal het geen resultaat opleveren.
Now the problems we have, in the West, as you know,
Nu zijn de problemen die we in het Westen kennen, zoals jullie weten,
are stupid problems
onzinnige problemen,
which are not suitable to any Sahaja Yogi.
die voor geen enkele Sahaja yogi gepast zijn.
Attachment.
Gehechtheid.
First they were not attached to their wives
Eerst waren ze niet gehecht aan hun vrouwen
or to their children, now they're attached like glue.
of aan hun kinderen, nu is het alsof ze eraan vastgelijmd zitten.
I do not say you give up your children or your wife,
Ik zeg niet dat je je kinderen of je vrouw moet opgeven,
but your attachment should be with Sahaja Yoga.
maar je gehechtheid zou bij Sahaja Yoga moeten liggen.
Once the blessings of Sahaja Yoga comes to you,
Eenmaal de zegeningen van Sahaja Yoga je bereiken,
they will flow to your children,
zullen ze verder stromen naar je kinderen,
to your wife, to everyone, to your country,
naar je vrouw, naar iedereen, naar je land,
to the whole world.
naar de hele wereld.
Now supposing this is the attachment,
Stel je nu voor dat dit de verbinding is,
a very simple electrical thing.
een heel eenvoudig elektrisch apparaat.
So if its attachment is not to the mains,
Als dit geen verbinding met het hoofdnetwerk heeft,
and anywhere else, what's the use?
of met wat dan ook, wat is dan het nut ervan?
It cannot give electricity to anybody else.
Het kan aan niemand anders elektriciteit geven.
Is a simple logic,
Het is een eenvoudige logica
that you should be attached to the source of energy first.
dat je eerst aangesloten moet zijn aan de energiebron.
Simple logic.
Eenvoudige logica.
And then, that energy can flow to others.
En dan kan die energie naar anderen stromen.
If you yourself you are not attached
Als jijzelf niet verbonden bent
to that source of energy,
met deze energiebron
how can that power flow anywhere?
hoe kan deze kracht dan ergens heen stromen?
It's a simple thing we do not understand in Sahaja Yoga.
Dit is een eenvoudig gegeven dat we niet begrijpen in Sahaja Yoga.
And so our attachments
En zo raken onze gehechtheden
start getting rusted and we don't understand
vastgeroest en begrijpen we niet
what has happened to us.
wat er met ons gebeurd is.
You are not attached to the main source!
Je bent niet verbonden met de hoofdbron!
And that's the only attachment you need.
En dat is de enige verbinding die je nodig hebt.
And then the whole thing will flow to the other end.
En dan zal alles de andere richting uit stromen.
So, we have these kinds of attachments.
We hebben dus dit soort van gehechtheden.
Then we are attached to so many miserable things we like,
En ook zijn we gehecht aan zoveel ellendige dingen waar we van houden,
which make us miserable.
en die zorgen dat we ons ellendig voelen.
For example, we are attached, to say,
We zijn bijvoorbeeld gehecht aan, zeg maar,
some sort of a stupid entrepreneur fashion.
één of ander belachelijk soort mode van een ontwerper.
We're attached to it.
We zijn eraan gehecht.
Whether it is in Sahaj culture or not,
Of het nu in de Sahaj cultuur past of niet,
we are attached to it.
we zijn eraan gehecht.
And all these attachments are not to the source,
En al deze gehechtheden zijn niet met betrekking tot de bron,
to the source of joy,
tot de bron van vreugde,
to the source of knowledge,
tot de bron van kennis,
This is the reason why
Dat is de reden waarom
our situation
onze situatie
of collective ascent is poor.
wat betreft de collectieve groei zo slecht is.
Now the Adi Shakti's work is to give you Realisation first,
Nu is het de taak van de Adi Shakti om je eerst realisatie te geven,
second is to give you life,
vervolgens om je leven te geven,
to comfort you.
je te steunen.
If you have physical problems,
Als je lichamelijke problemen hebt,
She will look after you.
zal zij voor je zorgen.
She'll go all out.
Ze zal er alles voor doen.
If you've mental problem,
Als je een mentaal probleem hebt,
She will try to solve.
zal ze het proberen op te lossen.
So, She's a comforter;
Ze is dus een trooster;
She gives you the comfort.
ze brengt je troost.
At the same time, She protects you.
En tegelijkertijd beschermt ze je ook.
I've seen many people, even now,
Ik heb veel mensen gezien, zelfs nu nog,
get frightened very soon,
die snel bang worden,
at the slightest thing.
bij het kleinste voorval.
Why should you be frightened?
Waarom zou je bang zijn?
There's a tiger standing.
Er staat hier een tijger.
You can't see him, may be today he might be in the picture.
Je kan hem niet zien, maar misschien staat hij vandaag wel op de foto.
And your Mother is so powerful.
En je Moeder is zo machtig.
You have to understand how powerful She is.
Je moet beseffen hoe machtig ze is.
This is, the understanding is not in your heads.
Dit besef is nog niet in jullie hoofden doorgedrongen.
Sometimes your wives are more powerful
Soms zijn jullie vrouwen in jullie ogen nog machtiger,
or your children are more powerful.
of zijn jullie kinderen nog machtiger.
When you know that your Mother is so powerful
Maar als je weet dat je Moeder zo machtig is
- She's your Mother.
- ze is je Moeder.
Then you should be absolutely secured.
Dan zou je je volkomen veilig moeten voelen.
And then things work out.
En dan lost alles zich op.
I'll give you an example of one gentleman
Ik zal je een voorbeeld geven van een man
whom I met in Madras
die ik ooit ontmoette in Madras,
once, not many years back,
ooit, niet zo lang geleden,
about I think two, three years back or so.
ik denk ongeveer twee, drie jaar geleden of zo.
He was such a seeker, immediately he recognized Me.
Hij was zo'n zoeker, onmiddellijk herkende hij mij.
And then he went down to Bombay, posting was there,
Hij ging naar Bombay, daar was een postkantoor
and he received a letter saying that his mother
en hij ontving er een brief waarin stond dat zijn moeder
on death bed. So he went down.
op sterven lag. Dus hij ging erheen.
The doctor said that "She has a galloping cancer
De dokter zei dat ze aan een snel uitzaaiende kanker leed
and she's going to die in no time."
en dat ze zeer binnenkort zou sterven.
He knows, "My Mother is Adi Shakti."
Hij wist: "Mijn Moeder is Adi Shakti."
Just took My photograph, sat before Me,
En hij nam gewoon mijn foto, ging voor me zitten,
said, "Mother, I've nothing to say,
en zei: "Moeder, ik heb niets te zeggen,
whatever You think proper for my mother, please do that."
maar wat u ook het beste acht voor mijn moeder, doet u dat alsjeblief."
Just he said so. He's connected.
Zo zei hij het gewoon. Hij is verbonden.
They said three days after, "She's going to die."
Men had hem gezegd dat ze drie dagen later zou sterven.
Three days after she got out of the hospital.
Maar drie dagen later kwam ze uit het ziekenhuis.
He took him down to Bombay, showed him in a hospital,
Hij nam haar mee naar Bombay, naar een ziekenhuis
in cancer hospital.
dat gespecialiseerd was in kanker.
They said, "She has no cancer, nothing,
Daar zeiden ze: "Ze heeft geen kanker, niets,
she's completely cured."
ze is volledig genezen."
If the energy is not allowed to flow,
Als de energie niet kan doorstromen,
you are still worried about your wife,
blijf je bezorgd om je vrouw,
you're worried about your house,
ben je bezorgd om je huis,
you're worried about your children,
maak je je zorgen over je kinderen,
you're worried about this,
je maakt je zorgen over dit,
about "my children, my house, my wife"
over "mijn kinderen, mijn huis, mijn vrouw".
this "my" when it drops,
Als je dat 'mijn' laat vallen, dan kan ik beginnen te werken.
But it should not be taken
Maar dit moet je niet opnemen
No saints were ascetics,
Geen enkele heilige was een asceet,
they all had wives, they all had children.
ze hadden allemaal vrouwen, ze hadden allemaal kinderen.
But all their attention was at the Lotus Feet of the Mother.
Maar hun volle aandacht was bij de lotusvoeten van de Moeder.
As Guru Nanaka has said
Zoals Guru Nanak zei
that a little boy is playing with his kite,
dat wanneer een kleine jongen met zijn vlieger speelt,
the kite is going all over,
de vlieger alle kanten op gaat,
and he is talking to his friends, joking, this thing,
en hij praat met zijn vrienden, maakt grapjes, wat dan ook,
but his attention is on the kite.
maar zijn aandacht is bij de vlieger.
There's a lady who is cleaning her house
Of een vrouw die haar huis schoonmaakt
with a little child on her waist,
met een klein kind op haar arm,
and she's cleaning the house and grooming it.
en ze maakt het huis schoon en knapt het op.
She's doing everything, but her attention is on her child.
Ze doet van alles, maar haar aandacht is bij haar kind.
Then there are ladies in India, as you know,
En er zijn vrouwen in India die, zoals je weet,
they have three, four pitchers filled water
drie of vier kruiken vol met water tegelijk dragen
and they walk with both the hands like this.
en ze lopen met hun twee handen zó.
They know how to balance it.
Ze weten hoe ze het in evenwicht moeten houden.
They're talking to each other, laughing, making fun,
Ze praten met elkaar, lachen, maken plezier,
pulling legs. But the attention is on the pitchers.
plagen elkaar, maar hun aandacht is bij de kruiken.
My attention is always on your Kundalini.
Mijn aandacht is altijd bij jullie Kundalini.
You cannot play tricks in Sahaja Yog, take it from Me.
Je kan in Sahaja Yoga geen bedrog plegen, neem dat van mij aan.
Anybody who tries to play any trick
Iedereen die probeert bedrog te plegen
will be very badly punished.
zal zeer zwaar gestraft worden.
So please be very, very careful not to be dishonest,
Dus let er alsjeblief heel, heel goed op dat je niet oneerlijk bent
and not to play tricks in Sahaja Yoga.
en dat je geen bedrog pleegt in Sahaja Yoga.
I won't do anything, but here they are!
Ik zal niets doen, maar zij zijn hier!
You see already, with all his teeth.
Je ziet het al, met al zijn tanden.
They're all fixed quantities, I have told them.
Ze zijn er allemaal in vaste aantallen, ik heb hun dat gezegd.
They're are fixed quantities.
Ze zijn er in vaste aantallen.
They know what to do, and they will do it.
Ze weten wat ze moeten doen en ze zullen het doen.
So there is no need to play any tricks in Sahaja Yoga.
Het heeft dus geen zin bedrog te plegen in Sahaja Yoga.
This is another mistake of Sahaja Yogis,
Dit is een andere fout die Sahaja yogi's maken,
that they think they can play tricks with Me
namelijk dat ze denken dat ze mij
When those things come into your head,
Als dat soort dingen in je opkomt,
I would say these are demonic ideas,
dan zou ik zeggen dat het demonische ideeën zijn,
because they will destroy you completely.
omdat ze je volledig zullen vernietigen.
On one side Sahaja Yoga is a blessing,
Aan de ene kant is Sahaja Yoga een zegen,
absolutely blessing on the ascent you go ahead like that.
een absolute zegening voor je spirituele groei, waardoor je enorm vordert.
You go to a height,
Je bereikt een zekere hoogte,
but you must know also, you've reached the height;
maar je moet ook weten als je deze hoogte bereikt,
because once you fall from that height,
Want als je eenmaal van zo'n hoogte valt,
how deep you'll go?
hoe diep zal je dan niet vallen?
Is logical again to see that you'll fall very low.
Het is opnieuw logisch om in te zien dat je heel diep zou vallen.
So here you are having the blessings,
Dus hier heb je de zegeningen,
all the beauties, all the love, all the joy,
alle schoonheid, alle liefde, alle vreugde,
all the knowledge, all the friends, all the care.
alle kennis, alle vrienden, alle zorg.
And there, if you don't want to be here,
En als je dan hier niet wil zijn,
just because you are playing tricks,
enkel om de reden dat je bedrog pleegt,
you want to be here and play tricks, that is not possible.
of als je hier wil zijn en toch bedrog wil plegen, dat is niet mogelijk.
That doesn't work out,
Dat werkt niet,
you are immediately thrown out,
je wordt er onmiddellijk uit gegooid,
and once you are thrown out, God knows where you'll go.
en eens je eruit gegooid bent, God weet waar je dan heen zal gaan.
but you are thrown out by these.
Maar door hen word je eruit gegooid.
So one has to know that the Deities are extremely alert.
Je moet dus weten dat de godheden uiterst waakzaam zijn.
And They're watching all of you.
En ze houden jullie allemaal in de gaten.
Because They have to guard you,
Want ze moeten over jullie waken,
They have to look after you,
ze moeten voor jullie zorgen,
They have to help you,
ze moeten jullie helpen,
They have to do everything for you.
ze moeten alles voor jullie doen.
They have to work out everything for you.
Zij moeten alles voor jullie oplossen.
They are the Ones who create flowers for you;
Zij zijn het die bloemen voor jullie creëren;
They're doing all kinds of good things for you.
ze doen allerlei soorten goede dingen voor jullie.
But, at the same time,
Maar tegelijkertijd
They are only attached to Me,
zijn ze alleen aan mij gehecht,
all of Them,
zij allemaal,
not to you.
niet aan jullie.
Because you are My children,
Omdat jullie mijn kinderen zijn,
They are looking after you.
zorgen ze voor jullie.
Once you try to misbehave,
Eenmaal je probeert je te misdragen,
you are finished and you go down.
is het met je gedaan en zal je omlaag vallen.
But the compassion of your Mother is so great,
Maar het mededogen van je Moeder is zo groot,
that She always tries to forgive,
dat ze altijd probeert te vergeven,
give chances and tells those Deities to keep quiet.
kansen te geven en dat ze deze godheden zegt zich rustig te houden.
Of course They obey - up to a point.
Natuurlijk gehoorzamen ze - tot op zekere hoogte.
But if you want to be nasty people,
Maar als jullie gemene mensen willen zijn,
if you want to be cruel,
als je wreed wil zijn,
if you want to be sinful
als je zondig wil zijn
and stay in Sahaja Yoga, you cannot.
en toch in Sahaja Yoga wil blijven, dan kan dat niet.
It's not like any religion as you saw yesterday
Het is niet zoals in eender welke religie, zoals je gisteren zag,
that you commit any mistakes,
dat je alle mogelijke fouten maakt,
and still be there.
en er nog altijd deel van uitmaakt.
It's not like that.
Zo gaat dat niet.
Here you have to be Sahaja Yogi
Hier moet je een Sahaja yogi zijn
in the real sense of the word.
in de ware zin van het woord.
And this is why one has to understand.
En dat is waarom je het moet begrijpen.
There are some Sahaja Yogis have come, they can't get in,
(Er zijn enkele Sahaja yogi's die nog gekomen zijn, ze kunnen niet binnen,
I think the doors are closed.
ik denk dat de deuren gesloten zijn.)
So, now such a tremendous Power,
Dus zo'n enorme kracht,
so alert, so affectionate,
zo alert, zo teder,
And a Mother, Who is your teacher.
En een Moeder, die je lerares is.
Mother teaches children with love.
Een moeder onderwijst haar kinderen met liefde.
Not only that,
Dat niet alleen,
but you never even felt how I taught you Sahaja Yoga.
maar jullie hebben zelfs nooit gemerkt hoe ik jullie S.Y. bijbracht.
You just learnt it like that.
Jullie leerden het zomaar.
It's a child's play for you.
Het is kinderspel voor jullie.
It's such a difficult and subtle subject;
Het is zo'n ingewikkeld en subtiel onderwerp,
you picked it up without any difficulties.
en jullie pikten het op zonder moeilijkheden.
So artfully it was done,
Het werd op zo'n kundige manier gedaan,
beautifully it was done,
het werd op een mooie manier gedaan,
built in within you, now you know this is Sahaja Yog,
het was in je ingebouwd, en nu weet je "dit is Sahaja Yoga,
this is not Sahaj Yoga.
en dit is niet Sahaja Yoga."
All this knowledge came to you so sweetly.
Al deze kennis kwam op zo'n zachte manier naar je toe.
The way you sing Indian musics, you see,
De manier waarop jullie Indische muziek zingen, zie je,
even the Indians are surprised,
zelfs de Indiërs zijn verrast,
they can't sing like you sometimes.
soms kunnen ze niet eens zo goed zingen als jullie.
Those who had come to My programme, they saw you.
Diegenen die naar mijn programma gekomen waren, zagen jullie.
Some musicians, they said,
Er waren enkele muzikanten bij,
"We were really ashamed.
ze zeiden: "We schaamden ons echt.
How could these people sing so well?
Hoe konden deze mensen zo goed zingen?
And pronounce everything so well?"
En alles zo goed uitspreken?"
And you have to trust this Power fully.
En je moet deze kracht volledig vertrouwen.
Those days, when people were in difficulties,
Als mensen vroeger in moeilijkheden verkeerden,
they were always attacked,
want ze werden vaak aangevallen,
they had not got their Self Realisation,
hadden ze hun zelfrealisatie niet,
they had to put their trust into the Divine Power.
dus moesten ze wel hun vertrouwen stellen in de goddelijke kracht.
They had to put.
Ze moesten wel.
But now when you have got Realisation,
Maar nu jullie zelfrealisatie hebben,
you have got your freedom.
hebben jullie je vrijheid.
Should never forget that you have to trust
Maar je mag nooit vergeten dat je
this Divine Power.
die goddelijke kracht moet vertrouwen.
All the time that It will look after you.
Ze zal voortdurend voor je zorgen.
Now, how do we play tricks in Sahaja Yoga?
Nu, hoe plegen we bedrog in Sahaja Yoga?
Some lazy lumps come into Sahaja Yoga.
Er komen luilakken in Sahaja Yoga.
Absolute lazy lumps, means they must be left-sided
Totale luilakken, ze moeten wel heel links zijn,
or whatever it is.
of wat het ook is.
And if you tell them, "You better do this work."
En als je hen zegt:
"No Mother, I won't do this work,
"Nee Moeder, ik ga dat werk niet doen,
because my right side will come up."
want dan zal mijn rechterkant opkomen."
Very common trick.
Een heel gebruikelijke truc.
Is a very common trick,
Het is een heel gebruikelijke truc:
"I can't do this work!"
"Ik kan dit werk niet doen."
How many people work?
Hoeveel mensen werken er?
Very few.
Heel weinig.
The other day I went to the kitchen,
Laatst ging ik naar de keuken
and I asked this Indian girls what's happening,
en ik vroeg aan deze Indische meisjes wat er aan de hand was,
Nobody's here to help us."
Er is niemand hier om ons te helpen."
Nobody wants to take responsibility.
Niemand wil de verantwoordelijkheid op zich nemen.
But the trick is that it is played on Sahaja Yoga,
Maar de truc bestaat erin dat het op Sahaja Yoga wordt afgeschoven,
that "If I do this thing I will become right-sided."
namelijk: "Als ik dit doe, zal ik rechts worden."
But if you become left-sided,
Maar als je links wordt,
this one is there.
dan is deze er nog.
Is very nice you have put him here, I am very happy.
Het is heel fijn dat jullie hem hier gezet hebben, ik ben heel tevreden.
So, all lethargic people, lazy lumps,
Dus alle lethargische mensen, alle luilakken,
always do that.
doen dit altijd.
Now, somebody is told that
Nu, er wordt tegen iemand gezegd:
"You have to get up in the morning."
"Je moet 's ochtends vroeg opstaan."
They feel terrible about it,
Ze voelen zich er vreselijk over:
"Oh! How to get up?"
"Oh! Hoe moet ik vroeg opstaan?"
But if you go back into your own background,
Maar als je terugblikt naar je verleden,
you'll say you must have taken drugs,
dan zal je merken dat je waarschijnlijk drugs gebruikt hebt,
you must have taken alcohols,
dat je waarschijnlijk alcohol gedronken hebt,
you must have taken all these left-sided things,
je hebt vast al deze linkse dingen gebruikt,
that's why you cannot get up in the morning!
dat is de reden waarom je 's ochtends niet vroeg kan opstaan.
Now, how will you
Hoe zal je nu ooit
finish or neutralize those bad habits that you had?
komaf maken met deze slechte gewoonten die je had, of ze teniet doen?
How will you do it?
Hoe zal je dit doen?
If you start getting up early in the morning,
Als je begint 's ochtends vroeg op te staan,
slowly the habit will be formed,
dan zal deze gewoonte zich langzaamaan ontwikkelen,
and you can get rid of it.
en zo kan je er vanaf komen.
It's just to make yourselves available
Het is gewoon een kwestie van jezelf
when the morning sun is about to come.
beschikbaar te stellen als de ochtendzon op het punt staat op te komen.
Alcohol itself is such a left-sided nonsense.
Alcohol is sowieso al zo'n linkse onzin.
So much so that once the Goddess drank
Zozeer dat de Godin ooit
all the alcohols of the world.
alle alcohol van de wereld opdronk.
You won't believe, all the alcohols!
Je zal het niet geloven, alle alcohol!.
Saints like Sainath smoked all the tobacco of Maharastra,
Heiligen, zoals Sai Nath, rookten alle tabak op van Maharashtra,
but still they are smoking.
maar nog steeds wordt er gerookt.
Like Shiva drank the whole of the poison
Net zoals Shiva alle vergif opdronk,
because He is the giver of life.
omdat hij de schenker van leven is.
Whatever They have worked so much,
Hoe hard ze gewerkt hebben,
so sincerely,
zo oprecht,
earnestly with complete concentration.
in alle ernst en met volledige concentratie.
You see Me working like that,
Jullie zien mij op die manier werken,
but They have also worked the same way.
maar zij werkten ook op dezelfde manier.
So don't take things for granted!
Beschouw dus niet alles als vanzelfsprekend!
I have told many of you to write down,
Ik heb velen van jullie gevraagd om het op te schrijven:
what have I done for Sahaja Yoga today?
"Wat heb ik vandaag voor Sahaja Yoga gedaan?"
For myself I'll do everything - I'll paint my house,
Voor mezelf doe ik alles - ik zal mijn huis schilderen,
I'll paint my kitchen, everything,
ik zal mijn keuken schilderen, alles,
I'll have a nice sari done up, blouse done up.
ik zal zorgen dat ik een mooie sari heb, dat ik een mooie bloes heb.
Myself.
Voor mezelf.
What have I done for Sahaja Yoga?
Wat heb ik gedaan voor Sahaja Yoga?
How many presents I have given to others?
Hoeveel geschenken heb ik aan anderen gegeven?
How many letters I've written to others?
Hoeveel brieven heb ik aan anderen geschreven?
What experiences I have written down?
Welke ervaringen heb ik neergeschreven?
Above all,
En vooral:
how many times I have felt the love of my Mother in my heart?
hoe vaak heb ik de liefde van mijn Moeder in mijn hart gevoeld?
But I'll tell you the reason in the West
Maar ik zal jullie de reden vertellen waarom er in het Westen,
why the big problem is, I've discovered it now.
zo'n groot probleem is, ik heb het nu ontdekt.
As I discovered Sahaja Yoga,
Zoals ik Sahaja Yoga ontdekt heb,
also I've discovered the secret
zo heb ik ook het geheim ontdekt
which I am telling you today.
waarover ik jullie vandaag zal vertellen.
This is also the Shakti of penetration
Dit is ook de Shakti van de doordringing,
that one can find out the demons,
in de zin dat je de demonen kan ontdekken,
how they work in our minds,
hoe ze werkzaam zijn in onze gedachten,
how they prosper.
hoe ze gedijen.
I think I've told some people,
Ik denk dat ik het al enkele mensen verteld heb,
but I am going to tell you all.
maar ik zal het jullie allemaal vertellen.
When we are children,
Als kinderen zijn we
till the age of five years,
tot de leeftijd van vijf jaar
we are ego-oriented
egogericht,
in the sense that we are just looking after ourselves.
in die zin dat we enkel om onszelf bekommerd zijn.
You give ten toys to ten children,
Geef aan tien kinderen tien stukken speelgoed,
they'll take their toys and play with each other,
en ze zullen hun speelgoed nemen en ermee spelen,
don't talk to anyone, they'll just go and play.
zonder met iemand te praten, ze zullen gewoon gaan spelen.
They'll not disturb another one,
Ze zullen een ander niet storen,
it's all parallel living.
het is een parallelle manier van leven.
They won't disturb.
Ze zullen niemand storen.
If they disturb, they might beat,
Als ze storen, zullen ze misschien slaan,
they might do something else nonsensical.
of doen ze misschien iets anders onzinnigs.
This might be due to some sort of a bhoot in them
Dit kan te wijten zijn aan één of ander soort 'bhoot' in hen
as children.
als kinderen.
But when they are five years of age,
Maar als ze vijf jaar oud zijn
supposing now, you ask somebody, a child from here,
en je vraagt bijvoorbeeld aan één van hen, een kind van hier:
"See now, what do you see?"
Kijk eens, wat zie je daar?
He says, "I see a tiger here, and these flowers,
Dan zal het zeggen: "Ik zie hier een tijger, en deze bloemen,
this, this, all this I see."
dit, en dit, dat zie ik allemaal.
But if you make him stand there,
Maar als je hem daar laat staan,
supposing somebody's standing that side,
stel dat er iemand aan die kant staat,
what will he see? Still he will say he sees tiger,
wat zal hij dan zien? Hij zal nog altijd zeggen dat hij een tijger ziet,
Because he cannot see the point of view of another person.
Omdat hij niet vanuit het gezichtspunt van iemand anders kan kijken.
He's just busy with his ego.
Hij is alleen maar bezig met zijn ego.
Now the whole culture in the West, I have found now
Nu is de hele cultuur in het Westen, heb ik nu ontdekt
- I don't know, formally it was not so,
- ik weet het niet, vroeger was het anders,
parents had a great grip over the children,
de ouders hadden toen echt vat op hun kinderen,
and they had responsibility of children,
en ze namen de verantwoordelijkheid over de kinderen,
Not like before the children they go on fighting with each other.
Ze maakten bijvoorbeeld geen ruzie met elkaar
I mean, they must be fighting little bit,
Ik bedoel, natuurlijk zullen ze wel wat ruziën,
but in the bedrooms they must be doing.
maar dat moeten ze in hun slaapkamers doen.
Because I have not seen films, when I was young,
Ik heb bijvoorbeeld nooit films gezien, toen ik klein was,
where the husband/wife are only all the time fighting,
waarin de man en de vrouw enkel de hele tijd ruziën,
or going for divorce.
of gaan scheiden.
No, at all, understanding between husband and wife,
Er is hier totaal geen begrip tussen man en vrouw,
but when it is another woman or another man,
maar als het om een andere man of vrouw gaat,
their face is going like this.
staan hun gezichten zó.
If you see on the street
Als je op straat
two people going with each other like this,
twee mensen ziet die op deze manier samen lopen,
then you know these two are not husband and wife.
dan weet je dat deze twee niet man en vrouw zijn.
This is modern times.
Dat is de moderne tijd.
These are modern times.
Dit zijn de moderne tijden.
And the West is the worst.
En het Westen is het ergst.
So what happens that the parents are also not grown up,
Dus wat er gebeurt, is dat de ouders evenmin opgegroeid zijn,
they are not matured, they have no sense of responsibility.
ze zijn niet volwassen, ze hebben geen verantwoordelijkheidszin.
They have got children, how to behave with the husband,
Ze hebben wel kinderen, maar hoe ze zich gedragen tegenover hun man,
specially the women here are extremely,
vooral de vrouwen hier zijn uitermate,
extremely dominating and stupid.
echt uitermate dominant en dom.
I must say.
Dat moet ik echt zeggen.
They don't know anything about cooking;
Ze weten niets van koken,
they don't know anything about anything.
ze weten nérgens iets van.
They can only career girls, they can go,
Ze kunnen enkel carrière maken,
sit in the bank and write something.
in een bank gaan werken en wat neerschrijven.
And they're extremely stupid;
En ze zijn uitermate dom;
they don't know how to handle their husbands,
ze weten niet hoe ze met hun man moeten omgaan,
they don't know how to handle their children.
ze weten niet hoe ze hun kinderen moeten aanpakken.
They have had no training.
Ze hebben het nooit geleerd.
Their mother's paid no attention to them.
Hun moeders besteedden geen aandacht aan hen.
No disciplining at all.
Ze hebben totaal geen discipline.
So this-ego oriented child is still ego-oriented.
Dus dit egogerichte kind is nog steeds egogericht.
No love, no affection.
Geen liefde, geen genegenheid.
We would say My Mother was a very strict person.
We kunnen stellen dat mijn moeder een heel strenge persoonlijkheid was.
Extremely strict.
Uitermate streng.
But she was extremely loving also - extremely loving,
Maar ook was ze uiterst liefdevol - echt uiterst liefdevol,
I mean, she would make us cook food,
Ik bedoel, ze liet ons eten koken,
even the handle how you hold.
ze leerde ons zelfs hoe we de pan moesten vasthouden.
She would tell us, "This is not the angle,
Dan zei ze ons: "Dit is niet de juiste hoek,
it's not the way, you do this way!
dat is niet de manier, zo moet je dat doen.
Why are you standing like this?
Waarom sta je daar zo?
Where is your attention?"
Waar is je aandacht?"
And no questions were to be asked.
En er mochten geen vragen gesteld worden.
All that disciplining and all that thing
Al die discipline en al die dingen die
which came to us in our childhood is today helpful to us.
ons bijgebracht werden in onze kindertijd zijn vandaag nuttig voor ons.
And they were extremely loving.
En ze waren uiterst liefdevol.
They were for our benevolence,
Het was voor onze eigen bestwil,
whatever they did were for our benevolence.
alles wat ze deden was voor ons welzijn.
But I think, specially in Switzerland,
Maar ik vind, vooral in Zwitserland,
I always felt that the mothers are uneducated
had ik altijd het gevoel dat de moeders onopgevoed zijn
and they're extremely jealous of their daughters also.
en dat ze ook nog eens enorm jaloers zijn op hun dochters.
Our mothers, My mother was very well educated,
Onze moeders, mijn moeder was heel goed opgevoed,
but her mother was not.
maar haar moeder niet.
But she was a wise woman.
Maar het was een wijze vrouw.
She had her sense of responsibility,
Ze had haar verantwoordelijkheidsgevoel,
she knows she was a mother
ze wist dat ze een moeder was
and she has to behave herself.
en dat ze zich zo ook moest gedragen.
She has not to be childish and stupid.
Dat ze niet kinderachtig en dom mocht zijn.
So because that love was not given to these ladies,
Omdat dit soort liefde dus niet werd gegeven aan deze vrouwen,
they are still ego-oriented.
zijn ze nog steeds egogericht.
They're still babies.
Het zijn nog steeds baby's.
They're not yet grown up.
Ze zijn nog niet volwassen.
Still they cannot see the other person's point of view
Nog altijd kunnen ze andermans standpunt niet begrijpen
and they become extremely obstinate:
en ze worden enorm koppig:
"No, this is true!"
"Nee, dit is de waarheid!"
Now let us face it,
Laat ons het nu onder ogen zien,
today you have had this Puja of Adi Shakti,
vandaag hebben jullie deze puja van de Adi Shakti gehad,
is a dangerous one,
en dat is een gevaarlijke puja,
because this is like a mirror
omdat dit als een spiegel werkt,
clearly, face yourself.
duidelijk zal moeten zien, jezelf onder ogen moet zien.
To dominate your husband is a stupid nonsense.
Het domineren van je echtgenoot is een absurd soort dwaasheid.
Because you don't know
Je weet namelijk niet
I would say Indian women dominate
Ik zou zeggen dat Indische vrouwen hun mannen
their husbands all right, in a way.
op een goede manier domineren, in zekere zin.
The husbands can't do without their wives,
De mannen kunnen niet zonder hun vrouwen,
can't do without their wives.
ze kunnen niet zonder hun vrouwen.
They don't know even how to pack their things,
Ze weten zelfs niet hoe ze hun spullen moeten inpakken,
they don't know how to even make tea,
ze weten zelfs niet hoe ze thee moeten zetten,
they don't know how to boil an egg,
ze weten niet hoe ze een ei moeten koken,
They don't know even how to lock the house,
Ze weten nog niet eens hoe ze het huis moeten afsluiten,
how to spread a bed.
hoe ze een bed moeten opmaken.
They don't know anything whatsoever that is practical.
Ze weten absoluut niets van alles dat maar enigszins praktisch is.
I mean I would say that
Ik bedoel, ik zal je zeggen dat
my husband would always come and ask Me,
mijn echtgenoot me altijd komt vragen:
"Is this tie all right?"
"Zit deze das goed?"
but before also.
maar daarvoor deed hij het ook.
He used to come and ask,
Hij kwam me altijd vragen:
"Is it all right?" "No, no it's no good."
"Is dit goed?" "Nee, nee, het is niet goed."
All right, he would change.
Goed, dan trok hij iets anders aan.
But because you are not grown up,
Maar omdat jullie nog niet volwassen zijn,
you are not matured,
omdat je niet volgroeid bent,
you don't know how to handle your husbands.
weten jullie niet hoe jullie je echtgenoten moeten aanpakken.
You try to dominate.
Je probeert hen te domineren.
And then the children learn from you,
En vervolgens leren de kinderen dat van jou
they also try to dominate you.
en proberen ze jou ook te domineren.
Apparently, you must understand,
Schijnbaar, je moet dit begrijpen,
it is
ligt dit aan het feit dat het gezag van bovenaf komt.
Like I always will say,
Ik zeg bijvoorbeeld altijd:
Gregoire was quiet shocked when I told him first this thing.
Grégoire was nogal geshockeerd toen ik hem dit voor het eerst vertelde.
But I am God also.
Maar ik ben evenzeer God.
Without Me what is He? I'm His Power.
Wat zou hij zijn zonder mij? Ik ben zijn kracht.
He's powerless.
Hij zou krachteloos zijn.
But let Him be God, good.
Maar laat hem God zijn, goed.
Because if you have to blame someone,
Want als je dan iemand verantwoordelijk moet stellen,
you blame Him, He's God.
stel hem dan maar verantwoordelijk, hij is God.
But I have to work hard to keep Him pleased.
Maar ik moet hard werken om hem tevreden te houden.
Otherwise you know, He doesn't care for anyone.
Anders, weet je, geeft hij om niemand.
He'll just destroy, that's all He knows.
Hij zal enkel vernietigen, dat is alles wat hij kent.
He'll destroy you,
Hij zal jullie vernietigen,
anybody tries to play any tricks with Me,
iedereen die probeert mij voor de gek te houden,
you cannot become a human being.
geen mens meer zal kunnen worden.
He's like that, a terrible fellow.
Zo is hij, een vreselijke kerel.
He's the One Who has done all these things, you know.
Hij is diegene die al deze dingen gedaan heeft, weet je.
So, we have to grow.
Dus we moeten groeien.
We have to grow as wise women,
We moeten opgroeien tot wijze vrouwen,
as women who are like the Mother Earth, as I told you.
tot vrouwen die zijn zoals Moeder Aarde, zoals ik jullie al zei.
And when you ask me that
En als je mij vraagt:
"Mother, You work so hard, and You look so fresh."
"Moeder, u werkt zo hard en toch ziet u er altijd zo fris uit."
Because I enjoy it.
Dat komt doordat ik ervan geniet.
It's like a music to Me.
Het is als muziek voor mij.
Doing work is a music to Me.
Werken is als muziek voor mij.
Cooking is a music to Me.
Koken is als muziek voor mij.
Everything is a music to Me.
Alles is als muziek voor mij.
Do you get tired of music?
Word je ooit moe van muziek?
On the contrary you feel fresh.
Integendeel, je voelt je fris.
And when I kill demons,
En als ik demonen dood,
I get more enlightened, more light comes into Me.
dan word ik nog meer verlicht, dan komt er nog meer licht in mij.
It's the other way round.
Het werkt precies andersom.
So, I have to make you understand that
Ik moet je dus doen beseffen
today please have full introspection,
om vanaf vandaag alsjeblief aan diepe introspectie te doen,
soul search.
aan gewetensonderzoek.
Find out what's wrong with us.
Zoek uit wat er mis is met ons.
Do not pamper your ego,
Vlei je ego niet,
because ego makes you idiotic,
want ego maakt een idioot van je,
that you must have seen.
dat moet je al gemerkt hebben.
who are like that, idiots.
die zo zijn, als idioten.
But they think knowing of themselves.
Maar ze vinden zichzelf helemaal geweldig.
We all know that.
Dat weten we allemaal.
We have to have some buffoons also in the circus.
We moeten ook een paar clowns hebben in het circus.
But we have to have lions and tigers.
Maar we moeten vooral leeuwen en tijgers hebben.
What impresses the people are the lions and the tigers
Het zijn de leeuwen en de tijgers die indruk maken op de mensen,
and not the buffoons.
niet de clowns.
So, it is important, let us have the introspection
Het is dus belangrijk om aan introspectie te doen
and see for ourselves
en voor onszelf te zien
how much we have done for Sahaja Yoga.
hoeveel we voor Sahaja Yoga gedaan hebben.
Of course, I have to congratulate you for one thing.
Natuurlijk moet ik je voor één ding feliciteren.
Because, you know, I am like that.
Want je weet dat ik nu eenmaal zo ben.
I have done nothing to be like that, I'm just like that,
Ik heb niets gedaan om zo te worden, ik ben nu eenmaal zo,
I am.
ik ben het.
So I'm the Power!
Ik ben dus de kracht!
If I have the Power, because I am the Power.
Als ik de kracht heb, omdat ik de kracht bén,
What is there to feel very elated about it?
waarom zou ik me daar dan zo trots over voelen?
I do not feel that way at all.
Ik voel me zo helemaal niet.
But if I do not use My Power,
Maar als ik mijn kracht niet gebruik,
then I become like a human being.
dan word ik zoals een mens.
Why I am the Goddess?
Waarom ben ik de Godin?
Because I use every bit of My Power.
Omdat ik mijn kracht tot in het kleinste detail gebruik.
And if you people do not use your power,
En als jullie mensen jullie kracht niet gebruiken,
out of any nonsense, any fear you may have.
om welke onzinnige reden dan ook, door eender welke angst die je hebt…
You may have any kind of a temptation,
Aan welk soort verleiding je ook bloot staat,
or restriction, anything.
of eender welke beperking, wat dan ook, als
If you're not going all out to use your power of love,
jullie niet naar buiten treden om jullie kracht van liefde te gebruiken,
then you cannot ascent.
dan kan je niet groeien.
So the whole thing if you see so clearly,
Als je dus de hele situatie duidelijk ziet,
the whole Power of your Mother is of love.
weet je dat de volledige kracht van je Moeder niets anders dan liefde is.
Whatever She does is out of Her love for Her creation.
Wat ze ook doet, het is allemaal uit liefde voor haar schepping.
And the introspection starts,
En dan begint de introspectie,
but it should not be late.
maar zorg dat het daar niet te laat voor is.
I used to say since long
Sinds lange tijd spreek ik
the way they are exhausting the Mother Earth,
over de manier waarop men Moeder Aarde uitput,
making so many things.
door zoveel te produceren.
You must have heard Me saying this,
Je zal me dit al hebben horen zeggen,
for the last eighteen years I've been saying this.
want ik heb dit de afgelopen achttien jaar vaak gezegd.
Today now ecological problems
En vandaag de dag staan de ecologische problemen
standing like a rakshasa before you.
nu als een ‘rakshasa’ voor je.
Now what do you do with him?
En wat ga je nu met hem doen?
So you face then.
Zie het dus onder ogen.
Automatically you have to face yourself, your destruction.
Automatisch zal je jezelf onder ogen moeten zien, je vernietiging.
Introspection, if you do not do now,
Als je nu niet aan introspectie doet,
you'll face it at a time when it will be very late.
zal je het onder ogen moeten zien op een moment dat het bijna te laat is.
So don't be just satisfied with yourself,
Wees dus niet zomaar tevreden met jezelf,
that you have now Sahaja Yogi, so done.
met het feit dat je nu Sahaja Yoga hebt, en klaar.
If you have come to My Puja of course,
Als je natuurlijk naar mijn puja gekomen bent,
like if you fall into the sea,
is het net zoals wanneer je in zee valt:
the sea has a power to absorb you.
de zee heeft de kracht om je in zich op te nemen.
But also has a power to throw you back on the shores.
Maar het heeft ook de kracht om je terug op het strand te gooien.
It acts both ways.
Het werkt van twee kanten.
So why can't I go deep into Sahaja Yoga?
Dus "waarom kan ik niet diep gaan in Sahaja Yoga?"
There are excuses also: I have got no time, I am very busy,
Er zijn uitvluchten als: "Ik heb geen tijd, ik heb het erg druk,
I am working in the office, I am doing that.
ik werk op kantoor, ik ben daarmee bezig."
Then you are not a Sahaja Yogi.
Dan ben je geen Sahaja yogi.
All your time is for Sahaja Yoga.
Al je tijd is voor Sahaja Yoga.
But because of that,
Maar omwille daarvan,
Sahaja Yoga gives you sufficient time to do everything.
geeft Sahaja Yoga je voldoende tijd om alles te doen wat je moet doen.
I know of people,
Ik heb al meegemaakt dat er mensen
whom I suddenly find in the Pujas,
onverwacht op de puja's verschenen,
sometimes in Vancouver, sometimes in San Diego,
soms in Vancouver, soms in San Diego,
sometimes here.
soms hier.
I said, "How are you here, what about your business?"
Dan vroeg ik: "Hoe kom het dat je hier bent, hoe zit het met je werk?"
He said, "The business has brought us here,
Hij zei: "Het werk heeft ons hier gebracht,
exactly on this date."
precies op deze datum."
When this Power is so great, to realise it,
Als deze kracht zo groots is, als je je dit realiseert,
to know how great it is,
als je weet hoe groots het is,
then you leave everything to this Power.
dan laat je alles over aan die kracht.
It works out for you everything.
Het lost alles voor je op.
So today we are talking about Shakti,
Vandaag hebben we het dus over de Shakti,
about the Power of the Goddess,
over de kracht van de Godin,
which are much more to be discovered
waarover er nog veel meer te ontdekken valt
and too intricate,
en die zo enorm complex is,
very well balanced and extremely efficient.
perfect in evenwicht en uitermate doeltreffend.
But whatever work these Powers have done within you,
Maar het werk dat deze krachten in je verricht hebben,
please try to respect them.
probeer hen daarvoor alsjeblief te respecteren.
Please, try to assimilate them,
Probeer hen alsjeblief in je op te nemen
and let your being grow.
en laat je wezen groeien.
Don't say that "Now I'm married,"
Zeg niet: "Ik ben nu getrouwd”,
or that "I've got pregnancy,"
of “Ik ben zwanger”,
Everything becomes perfect,
Alles wordt volmaakt,
as soon as you perfect yourself.
zodra je jezelf vervolmaakt.
Everything is related to your perfection.
Alles staat in relatie met je eigen perfectie.
Then you don't ask Me question,
Dan stel je me niet langer vragen als:
"What job I have to do Mother,
"Wat voor werk zou ik moeten doen, Moeder,
what I have to achieve?"
wat is het dat ik moet bereiken?"
Nothing.
Niets.
You just see your way through and everything works out.
Je vervolgt gewoon je weg en alles zal in orde komen.
So, all the demons were killed,
Dus alle demonen werden gedood,
they are again back in their own seats.
en nu zitten ze weer op hun plaatsen.
The worst thing is they have entered
Het ergste is nog dat ze in de hoofden
into the heads of the seekers,
van de zoekers binnengedrongen zijn,
because they have come as gurus now.
omdat ze nu in de vorm van guru’s zijn gekomen.
They've come as Catholic Church,
Ze zijn gekomen in de vorm van de katholieke kerk,
as Protestant Church,
de protestantse kerk,
as all kinds of temples
in de vorm van allerlei soorten tempels en soorten fundamentalisten
All they look like rakshasas also,
Ze zien er ook allemaal uit als ‘rakshasa’s’,
if you look at them.
als je naar hen kijkt.
And when they influence you, they go into your heads.
En als ze erin slagen je te beïnvloeden, dan kruipen ze in jullie hoofden.
But after coming to Sahaja Yoga,
Maar nadat je in Sahaja Yoga gekomen bent,
even those heads are cleansed
zijn zelfs deze hoofden gezuiverd
and you are all right, out of it.
en ben je genezen, je bent ervan af.
But then what to do with this,
Maar wat doe je er dan vervolgens mee,
with doing all this work,
met al dat werk,
cleansing, and giving joy, and everything, then what to do?
dit uitzuiveren en vreugde geven, dit alles, wat doe je er dan mee?
You have to give it to others!
Je moet het aan anderen geven.
This is your responsibility.
Dit is jouw verantwoordelijkheid.
So first of all your character, your behaviour,
Dus eerst en vooral zouden je persoonlijkheid, je gedrag,
your relationships should be so pure
je relaties zo zuiver moeten zijn,
that, by itself, it will emit light.
dat het vanzelf licht zal uitstralen.
Like if you have a very clean glass,
Als je bijvoorbeeld een heel zuiver glas hebt,
the light can pass.
dan kan het licht daar doorheen schijnen.
But also, Kundalini being the pure desire,
Maar omdat de Kundalini ook het zuivere verlangen is,
you must have a very fervent and extremely bubbling,
moet je een heel vurig en ongelofelijk bruisend,
you can call it a absolutely pouring out desire
noem het een zuiver naar buiten stromend verlangen hebben
whom to give vibrations, now, whom to give realisation.
aan wie vibraties te geven, aan wie je nu realisatie zal geven.
You give it to the trees,
Je geeft het aan de bomen,
you give it to the dogs, you give it to anyone,
je geeft het aan de honden, je geeft het aan eender wie,
and if you find human beings also give them.
en als je mensen ontmoet, geef het hen dan ook.
Rather difficult.
Dit is vrij moeilijk.
So, that has to be done.
Dat moet dus gebeuren.
But whatever you are doing,
Maar wat je ook doet,
But here they are doing Sahaja Yoga,
Maar als je hier Sahaja Yoga doet
and there your connection is loose,
en daar je verbinding verliest,
then what you are giving? Sahaja Yog or what?
wat is het dan dat je geeft? Sahaja Yoga, of wat denk je?
You are giving darkness?
Je geeft duisternis.
Your are giving ignorance.
Je geeft onwetendheid.
You are giving madness.
Je geeft krankzinnigheid.
So, to this powerful Shakti
Met deze krachtige Shakti
you must all the time keep connection, and keep Her pleased.
moet je dus steeds je verbinding in stand houden, en haar tevreden houden.
Like the protocol
Het protocol
is very important because all these you see.
is bijvoorbeeld heel belangrijk, omwille van hen allemaal zie je.
They have the protocol sense, because They are fixed.
Ze hebben het besef van protocol, omdat ze stabiel zijn.
You should also fix your protocol properly.
Jullie zouden ook je protocol behoorlijk moeten vestigen.
what should be the protocol of the Goddess. Really.
wat het protocol ten opzichte van de Godin zou moeten zijn.
But the protocol must be observed
Maar het protocol moet nageleefd worden
and could be understood very well.
en het moet goed begrepen worden.
Of course, it's much better now.
Natuurlijk gaat het tegenwoordig al veel beter.
First time they had My Puja, in Delhi,
De eerste keer dat ze mijn puja hielden, in Delhi,
they did My aarti with a plastic plate,
deden ze mijn 'aarti' met een plastic bord,
and the kum-kum was kept in plastic boxes,
en de kumkum werd in plastic dozen bewaard,
and I was so much worried about these people
en ik maakte me zo bezorgd om deze mensen,
"Now don't do anything!"
"Doe nu maar niets!"
If you see My photograph you'll see Me very different.
Als je mijn foto ziet, dan zal je zien dat ik er helemaal anders uit zag.
I was so surprised they didn't know what to do.
Ik was zo verbaasd dat ze niet wisten wat ze moesten doen.
All right, now, please also
Goed, besteed dus alsjeblief ook aandacht aan jullie protocol.
For example people walk just early in the morning
's Ochtends vroeg lopen mensen bijvoorbeeld gewoon rond
in their pyjamas, that's not proper.
in hun pyjama, dat is niet fatsoenlijk.
You must dress up properly.
Je moet je behoorlijk aankleden.
You're going, you don't know what Adi Shakti is.
Je doet maar wat, terwijl je niet eens weet niet wat de Adi Shakti is.
Or you know?
Of weet je het wel?
If you know then you are going to face Adi Shakti.
Pas als je het weet, kan je de Adi Shakti onder ogen komen.
Protocol must be understood.
Het protocol moet begrepen worden.
For that, luckily, in India, people have lot of sense;
In India hebben mensen daar gelukkig een goed besef van;
also they are sometimes missing in it.
maar ook zij maken soms nog fouten.
So, protocol is very important
Het protocol is dus zeer belangrijk,
because These will be really furious
omdat ze echt woedend zullen zijn
That is extremely important.
Dat is enorm belangrijk.
That's why Christ has said
Dat is de reden waarom Christus heeft gezegd
He'll "tolerate anything against Myself,
dat hij "alles zou dulden tegenover zichzelf,
but nothing against the Holy Ghost."
maar niets tegenover de Heilige Geest."
And also He has said that,
En hij heeft ook gezegd:
"Beware of the murmuring souls"
"Pas op voor de fluisterende zielen",
because if you murmur on My back, I hear everything.
want als je fluistert achter mijn rug, hoor ik alles.
They're reporting all the time.
Ze houden me voortdurend op de hoogte.
If you do anything on My back, I know what's happening.
Wat je ook achter mijn rug doet, ik weet wat er gebeurt.
I give time. But then it acts.
Ik geef het tijd. Maar vervolgens schiet het in actie.
It's for your benevolence, for your good,
Het is voor jouw welzijn, voor jouw bestwil,
for your ascent for which you have fought for ages!
voor jouw spirituele groei, waarvoor je eeuwenlang gevochten hebt!
and now you have found out the truth.
en dat je nu de waarheid ontdekt hebt.
So, make a crown out of it,
Maak hier dus een kroon van
and put it on your head.
en zet die op je hoofd.
Now you are like lords.
Jullie zijn nu als koningen.
Unless and until
Zolang je niet
you know what powers you have and how you got them,
inziet welke krachten je hebt en hoe je ze gekregen hebt,
and you remember it,
en je dit steeds in gedachten houdt,
and also this truth becomes part and parcel of you,
en deze waarheid ook een wezenlijk deel van jou wordt,
your growth is going to be difficult.
zal je spirituele groei moeilijk verlopen.
You'll be neither here nor there,
Je zal een onstabiel bestaan leiden,
hanging in the air like a pendulum going here to there,
je zal als een pendel in de lucht hangen en van hier naar daar zwaaien,
left to the right, right to the left.
van links naar rechts, van rechts naar links.
And a Sahaja Yogini should be ashamed to say
En een Sahaja yogini zou zich moeten schamen om te zeggen:
that "I'll go on the left, or I'll go on the right."
"Ik ga naar de linkerkant", of "Ik ga naar de rechterkant."
How can you be so vulnerable?
Hoe kan je zo kwetsbaar zijn?
Because you have not grown.
Doordat je niet gegroeid bent.
You have to be like Rock of Gibraltar.
Je moet als de rots van Gibraltar zijn.
How can you catch?
Hoe kan je dan geblokkeerd zijn?
All right, if you think somebody is extremely negative,
Goed, als je denkt dat iemand uitermate negatief is,
don't go near that person.
blijf dan uit de buurt van die persoon.
But you cannot become a dainty darlings.
Maar jullie mogen geen porseleinen poppetjes worden.
My children are viras, shivalrous.
Mijn kinderen zijn 'vira's', ridderlijk.
They have to be.
Zo moeten ze zijn.
You are My children.
Jullie zijn mijn kinderen.
You are no more Christians, Hindus, Muslims,
Jullie zijn niet langer christenen, hindoes, moslims,
you are no more all these horrible demonic people,
jullie zijn niet langer al deze verschrikkelijke demonische mensen,
but you are My children and you have to be brave,
maar jullie zijn mijn kinderen en jullie moeten dapper zijn,
you have to be righteous,
jullie moeten rechtschapen zijn,
you have to be good, you have to be compassionate,
jullie moeten eerbaar zijn, jullie moeten mededogend zijn,
you have to be dynamic.
jullie moeten dynamisch zijn. Dat is het minimum.
I hope after this Puja you'll sit down,
Ik hoop dat jullie na deze puja zullen gaan zitten,
meditate and do introspection,
mediteren en aan introspectie doen,
and find out, "Why I do it? What is the problem?"
en proberen te ontdekken: "Waarom doe ik dit? Wat is het probleem?"
Say, some people yesterday were dozing off, I saw them.
Sommige mensen waren gisteren bijvoorbeeld aan het indommelen zag ik.
Because of left Nabhi.
Dit komt van de linker Nabhi.
So correct your left Nabhi.
Dus verbeter dan je linker Nabhi.
But if you are really connected with this Divine Power,
Als je echt verbonden bent met deze goddelijke kracht,
you may keep awake for three days and three nights,
kan je wakker blijven voor drie dagen en drie nachten
you'll not be tired.
zonder moe te zijn.
It has happened with you sometimes.
Het is jullie soms al eens overkomen.
But attention should be on the Power,
Maar je aandacht zou op de kracht gericht moeten zijn,
attention should be on the connection
je aandacht zou bij de verbinding moeten zijn
that we have with this Power.
die we hebben met deze kracht.
Then only. Otherwise you'll be exhausted, naturally.
Alleen dan kan het. Anders raak je natuurlijk uitgeput.
Everything's so logical, so logical it is.
Alles is zo logisch, zo logisch is het.
Thank God, and thank yourself,
Dank God, en dank jezelf,
thank your luck you're so fortunate
dank het geluk dat je had om zo fortuinlijk te zijn
that you are very few who have achieved this connection,
dat je bij de zeer weinigen bent die deze verbinding bereikt hebben,
and that you are sucking that power
en dat je die kracht
within yourself so easily.
zo gemakkelijk in je opneemt.
And what are you, why are you behaving
En wat zijn jullie dan, waarom gedragen jullie je
like this ordinary street people with your stupid questions?
als ordinaire mensen van de straat, met jullie domme vragen?
You'll be surprised that Goddess,
Je zal verrast zijn te weten dat de Godin,
in previous lives, never spoke so much as I've spoken.
in vorige levens, nooit zoveel gesproken heeft als dat ik gesproken heb.
One or two words were sufficient,
Eén of twee woorden waren voldoende,
like She said, "Hoo!" and killed this, "Ha!" finished that.
ze zei bijvoorbeeld: "Hoo!" en doodde dit, "Ha!" en maakte komaf met dat.
All these things She managed
Al deze dingen bracht ze tot stand,
only by saying "Hoo, Ha, Hee, Hey".
enkel door te zeggen: "Ho, Ha, Hi, He!"
But They never gave Realisation to anyone,
Maar zij gaven nooit iemand zelfrealisatie,
none of the Incarnations.
geen enkele van de incarnaties.
They said, "No, no, no, no, no not Me.
Ze zeiden: "Nee, nee, nee, nee, nee, niet ik.
Not Me, sorry, I'm not going to do it.
Niet ik, het spijt me, ik ga het niet doen."
They must have seen human beings how stupid they are.
Ze moeten gezien hebben hoe dom mensen zijn.
"Oh God, nothing. I'm all right.
"O God, niets daarvan. Ik red me wel.
I can go to jungle for fourteen years,
Ik kan naar de jungle gaan voor veertien jaar,
I can do the driver's job with Arjuna,
ik kan een wagenmenner zijn voor Arjuna,
or I can get crucified, or I can take poison,
of ik kan gekruisigd worden, of ik kan vergif nemen,
but don't tell Me to deal with human beings!
maar vraag me niet met mensen om te gaan!
No, no, no, no.
Nee, nee, nee, nee!
Is better to go to a zoo than to go to this."
Het is nog beter naar een dierentuin te gaan dan naar deze plaats."
And that's why none of Them, none of Them,
En dat is waarom niemand van hen het deed, echt niemand van hen,
and some of Them did not even talk about it,
en sommigen van hen spraken er zelfs niet over,
thinking that "If We talk, they'll say,
omdat ze dachten: "Als we erover spreken, zullen ze zeggen:
"Then why not give us the Realisation?"
"Waarom geef je ons dan niet de realisatie?"
None of them.
Niemand van hen.
So this is the Adi Shakti's compassion, love, and confidence
Dit is dus het mededogen van de Adi Shakti, haar liefde en het vertrouwen
that you should have also confidence.
in het feit dat jullie ook dat vertrouwen zullen hebben.
Not only that I have given you Realisation,
Ik heb jullie niet alleen zelfrealisatie gegeven,
but I have given you powers
maar ook heb ik jullie krachten gegeven
that you can give Realisations to others.
waarmee je realisatie aan anderen kan geven.
None of these Incarnations did that,
Geen enkele van deze incarnaties deed
which you are doing today.
wat jullie vandaag de dag doen.
With all Their Powers, They did not do it,
Zelfs met al hun krachten deden ze het nog niet,
while you can do it,
terwijl jullie het kunnen,
despite the fact the instruments are not so strong,
ondanks het feit dat jullie als instrumenten nog niet zo sterk zijn,
not so Divine.
nog niet zo goddelijk.
But still, still, we have to come up,
Maar nog steeds, nog steeds moeten we groeien,
and work out in our own lives
en in ons eigen leven
the priorities that we have.
onze prioriteiten bepalen.
For the Gods the priorities were only Divine work,
Voor de Goden omvatten de prioriteiten enkel goddelijk werk,
nothing else.
verder niets.
Nobody took up a job, nobody.
Niemand nam een baan, niemand.
Nobody went to university, nobody studied.
Niemand van hen ging naar de universiteit, niemand studeerde.
Only thing They did
Het enige dat ze deden
So you do everything else as work of God
Dus als je alle andere dingen ook doet als het werk van God,
and that's how the energy will flow into you.
dan zal de energie in jullie binnenstromen.
When you start doing the work of God,
Als je het werk van God begint te doen,
everything you do becomes work of God
dan zal alles wat je doet het werk van God worden,
in the sense that you do the work of God, you decide,
in de zin dat wanneer je het werk van God doet, als je beslist:
"I'm going to do the work of God," then God takes over.
"Ik ga het werk van God doen", dan neemt God het over.
He does all the rest of the things,
Hij doet al de rest van de dingen,
I hope you understand this, try.
Ik hoop dat je dit begrijpt, probeer het.
Try.
Probeer het.
Have confidence.
Heb vertrouwen.
And also thank God there is Someone, like your Mother,
En dank God ook dat er iemand is zoals je Moeder,
Who can tell you what's wrong with you.
die je kan vertellen wat er mis is met je.
Thank God!
Dank God!
Even your mothers didn't tell you what was wrong,
Zelfs jullie eigen moeders vertelden je niet wat er mis was met jullie,
because they were so frightened of you.
omdat ze zo bang voor jullie waren.
And don't say then - then, when you say something,
En zeg dan niet - dan, wanneer je zoiets zegt:
"Mother, my heart catches."
"Moeder, mijn hart blokkeert."
I mean, what can you do, then?
Ik bedoel, wat kan je dan doen?
If you understand that this is for your improvement
Als je inziet dat het voor je eigen vooruitgang is
I am doing it, it's out of love, out of concern,
dat ik dit doe, dat het uit liefde is, uit bezorgdheid,
then you'll work it out.
dan zal je het kunnen oplossen.
But I don't think it is so much of a mental understanding,
Maar ik denk dat het niet zozeer een mentaal inzicht is,
but it's the understanding of a higher level,
maar dat het een inzicht van een hoger niveau is,
where it becomes just part and parcel of your awareness.
waar het gewoon een wezenlijk deel van je bewustzijn wordt.
"How can it be wrong?
Hoe kan dat verkeerd zijn?
It's all has to be good for me, everything is good for me."
Het moet allemaal goed zijn voor mij, alles is goed voor mij.
Last but not the least,
Als laatste,
one must understand that as all these seven chakras
maar niet minder belangrijk, moet je begrijpen dat alle zeven chakra's
I am working on are in a collective way held
waarop ik werk, op een collectieve manier
by Me in My Virata.
door mij in mijn 'Virata' worden gehouden.
The quality of Viratangana is that,
De kwaliteit van de 'Viratangana' ligt daarin,
that She creates this universal awareness within us,
dat zij dit universele bewustzijn binnenin ons creëert,
the collectivity.
de collectiviteit.
And, if you do not realize that in modern times
En je moet je realiseren dat we in deze moderne tijden
we are in a spiritual path in a collective way only.
enkel op een collectieve manier een spiritueel pad kunnen volgen.
This is what it is.
Zo is het nu eenmaal.
Because we have reached to the state of Sahasrara
We zijn namelijk op het niveau van de Sahasrara gekomen
and here we have to have a collective working only,
en hier moeten we enkel een collectieve werking hebben,
there's no other way out!
er is geen andere uitweg!
This is what is to be absolutely realized.
Dit moeten we ons absoluut realiseren.
Anybody who tries to harm the collectivity by bad behaviour,
Iedereen die de collectiviteit probeert te schaden door slecht gedrag,
or by anything,
of door wat dan ook,
will be thrown out, no doubt,
zal eruit gegooid worden, zonder twijfel,
but also will fall into wrong hands.
maar zal ook in verkeerde handen vallen.
So collectivity is the work of Adi Shakti.
De collectiviteit is dus het werk van de Adi Shakti.
Because at the Sahasrara,
Want in de Sahasrara,
at the Sahasrara,
in de Sahasrara,
at the Sahasrara is the rule of Virata.
in de Sahasrara geldt de wet van de 'Virata'.
And the Power of Virata is the Viratangana.
En de kracht van de 'Virata' is de 'Viratangana',
Is the One Who does collectivity.
dit is diegene die de collectiviteit beheerst.
This is the most important point we must know
Dit is het allerbelangrijkste punt dat we moeten beseffen:
if we cannot be collective - because of anything,
als we niet collectief kunnen zijn - om welke reden dan ook,
jealousy maybe, inferiority complex maybe, any,
misschien door jaloezie of door een minderwaardigheidscomplex, eender wat,
anything which is coming from behind
alles wat er langs achter
like a worm crawling up -then,
als een worm naar boven komt gekropen -
know that something wrong with you,
weet dan dat er iets mis is met jou,
nothing wrong with the collectivity.
niet met de collectiviteit.
Don't criticize the collectivity,
Bekritiseer de collectiviteit niet,
till I Myself find it out, and I'll put it right.
tot het moment waarop ik het zelf ontdek, en dan zal ik het oplossen.
Keep to the collectivity, wisely
Blijf bij de collectiviteit, wijs
and earnestly and try to keep the collectivity together.
en in alle ernst en probeer de collectiviteit samen te houden.
Try to help to keep the people collective to enjoy together.
Probeer te helpen om de mensen collectief te houden om samen te genieten.
Don't criticize each other;
Bekritiseer elkaar niet;
only criticize yourself.
bekritiseer alleen jezelf.
If you are in the habit of criticism,
Als je de gewoonte hebt kritiek te uiten,
better criticize yourself.
bekritiseer dan liever jezelf.
It's better, because these are habits also.
Dat is beter, want dit zijn ook niets anders dan gewoontes.
People, specially I've seen people in the West,
Sommige mensen, vooral mensen in het Westen heb ik gezien,
they react to everything.
reageren overal op.
If they see this carpet,
Als ze dit tapijt zien:
"Uh! I don't like it!"
"Bah! Ik vind dat niet mooi!"
But this is not yours, not made for you,
Maar het is niet van jou, het is niet voor jou gemaakt,
what have you got to do with it?
wat heb jij er dan mee te maken?
what's the question?
wat is dan het punt?
It's lying here, why should you be so upset about it?
Het ligt hier gewoon, waarom zou jij je er zo druk over maken?
"I don't like that person! I don't like that dress!"
"Ik mag die persoon niet! Ik vind die jurk niet mooi!"
Who are you?
Wie ben jíj?
"I don't like."
"Ik hou daar niet van."
This is not allowed in Sahaja Yoga - "I don't like."
Dit is niet toegestaan in Sahaja Yoga: "Ik hou daar niet van."
There is a way of saying things.
Er is een bepaalde manier om dingen te zeggen.
But there is no need to say anything whatsoever.
Maar het is in het geheel niet nodig om wat dan ook te zeggen.
So all this kind of bumptiousness
Dus al dit soort verwaandheid
and showing off is against collectivity.
en pogingen om indruk te maken gaan tegen de collectiviteit in.
Then there are some other stupid type of people
Verder is er nog een ander dom soort mensen,
who are always there to take My photograph I've seen.
die altijd in de buurt zijn om foto's van mij te nemen, heb ik gemerkt.
You tell them, "Don't be so forward, don't go."
Je zegt hen: "Wees niet zo opdringerig, ga er niet heen."
"No, I will, I don't do this, I am not. Finished!"
"Nee, ik ga er wel heen, ik doe dit niet, ik ben zo niet. Klaar!"
But they, some of them are really confirmed,
Maar ze zijn, sommigen van hen zijn werkelijk onverbeterlijk,
certified I think, stupid, idiots.
rijp voor een inrichting denk ik, dwazen, idioten.
They cannot be improved.
Ze kunnen niet genezen worden.
But I told you that don't make them your ideals,
Maar ik heb je gezegd hen niet als je ideaalbeeld te nemen,
don't follow their images.
volg hun voorbeeld niet.
So then, we come to this point,
We komen dus nu tot de vaststelling
that Adi Shakti's work is the most important work
dat het werk van de Adi Shakti het meest belangrijke werk is
in the whole creation.
van de hele schepping.
All right killing the demons was over,
In orde, het doden van demonen was voorbij,
Done!
Klaar!
Saraswati's work was done, She created dinosaurs so what?
Saraswati's werk was volbracht, ze schiep de dinosaurussen, en wat dan?
Mahalakshmi's work was done.
Mahalakshmi's werk was volbracht,
She brought you to human level, all right, so what?
ze bracht jullie tot het menselijk niveau, goed, en wat dan nog?
But the climax is now that you have got your Realsation,
Maar het hoogtepunt is nu dat je je realisatie gekregen hebt,
that you have got this special quality,
dat je deze speciale kwaliteit bezit,
that now you have entered into the Kingdom of God.
dat je nu tot het Koninkrijk van God toegetreden bent.
So now behave yourself.
Dus gedraag je nu.
And also you must have that dignity to know that,
En je moet ook die waardigheid hebben om te weten
now we have entered into the Kingdom of God.
dat we nu het Koninkrijk van God binnengetreden zijn.
I've seen, once I was going to see the President of India.
Ik heb gemerkt, ooit ging ik de president van India bezoeken.
But to Me he was another human being,
Maar voor mij was hij een mens zoals ieder ander,
I mean, it never goes into My head this presidentship
ik bedoel, dit presidentschap en dergelijke dringt gewoon
and all that.
niet tot me door.
I was walking up,
Ik liep erheen,
and those who were walking with Me became very conscious,
en degenen die met me meeliepen werden zich heel erg bewust van zichzelf,
you see, like this.
zó, zie je?
I said, "What's the matter with these people?
Ik zei: "Wat is er aan de hand met deze mensen?
Have they seen some ghost or something?"
Hebben ze een geest gezien of zo?"
Just going on the steps.
Ze liepen gewoon maar de trap op.
And they were some people standing with, you see,
En er stonden een paar mensen
spears and things as guards,
met speren en zo op wacht,
or whatever it is. So, I was just laughing at all that.
of wat het ook is. Dus ik moest gewoon lachen om dat alles.
But these people became very conscious.
Maar deze mensen werden zich heel erg bewust van zichzelf .
When you are entering into the Kingdom of God,
Wanneer je het Koninkrijk van God binnentreedt,
how conscious you should be about your behaviour!
hoezeer zou je je dan niet bewust moeten zijn van je gedrag!
How you should be,
Hoe je zou moeten zijn,
how you should behave?
hoe je je zou moeten gedragen?
Just feel the uniqueness of your personality
Voel gewoon het bijzondere van je persoonlijkheid,
that you are in the Kingdom of God already.
doordat je je al in het Koninkrijk van God bevindt.
Just feel it.
Voel het gewoon.
If you can feel only that,
Als je dat allleen al kan voelen,
then you will know what a place of pride you have got
dan zal je inzien wat voor een voorname positie je hebt
and how dignified you should be.
en hoe waardig je zou moeten zijn.
How beautiful you should be.
Hoe mooi je zou moeten zijn.
How neat and clean and sweet you should be.
Hoe netjes en zuiver en zacht je zou moeten zijn.
How much maryadas you must know, everything.
Hoezeer je de 'maryada's' moet kennen, alles.
And when you will realize that now you are the coveted,
Wanneer jullie zullen beseffen dat jullie nu de meest begerenswaardige,
or we can say the highest citizens of the Kingdom of God,
of de hoogst geplaatste inwoners van het Koninkrijk van God zijn,
then you have to prove that you have really realized it.
dan moet je bewijzen dat je dit ten volle beseft.
That you really feel that.
Dat je dit werkelijk voelt.
And you should feel extremely joyful, happy.
En je zou je ongelofelijk vreugdevol en gelukkig moeten voelen.
Like yesterday, at the smallest thing everybody's laughing
Gisteren begon bijvoorbeeld iedereen om de kleinste dingen te lachen,
like the other street people.
net zoals de gewone mensen van de straat.
It's not the Sahaja Yoga.
Dit is niet Sahaja Yoga.
If there was a big joke or something, laugh,
Als er nu nog een goede grap verteld was, dan kan je lachen,
otherwise somebody is talking, you're laughing.
maar zelfs als iemand gewoon aan het praten is dan lachen jullie.
I was surprised, you're Sahaja Yogis.
Ik was verbaasd, jullie zijn toch Sahaja yogi's!
Think of saints doing this, will they do?
Stel je eens voor dat heiligen dit zouden doen, zouden ze dat doen?
You are saints;
Jullie zijn heiligen;
you are munindras with smanana,
jullie zijn 'munindra's', door 'smanana',
with your meditation you have become the kings.
door jullie meditatie zijn jullie koningen geworden.
How can you behave in a indignified manner?
Hoe kan je je dan op een onwaardige manier gedragen?
Now, try to assume your position!
Probeer nu jullie positie te aanvaarden.
Try to feel it.
Probeer het te voelen.
Yesterday, of course, when the last song started,
Gisteren, toen het laatste lied begon,
it did penetrate, I know, into many souls, to many hearts,
drong het tot jullie door, ik weet het, in vele zielen, in vele harten,
that unique joy, which we call as Nirananda.
die unieke vreugde, die we 'nirananda' noemen.
I did feel it yesterday.
Ik voelde het gisteren.
But keep it up, it's just to be kept very safely
Maar hou het alsjeblief zo, het moet heel zorgvuldig bewaard blijven
into your Khumbas, is the Kundalini.
in jullie 'khumba's', daar verblijft de Kundalini.
And She is the One Who has come up.
En zij is degene die opgestegen is.
So, My idea was that
Mijn idee was dus om vandaag
where the Kundalini resides,
waar de Kundalini verblijft,
but the Khumba becomes like a flower pot.
maar deze 'khumba' wordt als een soort bloemenvaas.
It's like that, that has happened
Zo is het, dat is er gebeurd
and then it can also, as somebody said that,
en vervolgens kan het ook, zoals iemand zei:
"Mother these flower pots also can become table lamps."
"Moeder, deze bloemenvazen kunnen ook tafellampen worden."
I said, "See, now, you've said it!"
Ik zei: "Kijk, je hebt het begrepen!"
So the Khumba becoming flowers, and flowers becoming light,
De 'khumba' verandert dus in bloemen en de bloemen veranderen in licht,
and the lights with fragrance!
en in lampen met geurigheid.
I hope you'll understand My vision
Ik hoop dat jullie mijn visie begrijpen
and you'll stand by Me,
en dat jullie mij zullen bijstaan,
you'll come up to that.
dat jullie tot die hoogte zullen stijgen.
I depend on you entirely for My vision.
Ik ben volledig afhankelijk van jullie, wat mijn visie betreft.
We have to change this whole world into a beautiful place.
We moeten deze hele wereld veranderen in een prachtige plaats.
Now for that not much sacrifice is needed.
Daarvoor is niet zo'n grote opoffering vereist.
You're already blessed, you don't have to do much,
Je bent al gezegend, je moet niet veel doen,
only thing is keep your attention on the source of Power.
het enige is je aandacht bij de krachtbron te houden.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
Ah? Thank you.
Ah? Dank je.
Mathias says, "We promise." You all say that.
Matthias zegt: "We beloven het." Jullie zeggen dit allemaal.
Thank you very much.
Dank jullie zeer.
You should all write some of the miracles,
Jullie zouden allemaal over enkele wonderen moeten schrijven,
Like we went to Paris,
Zoals bijvoorbeeld toen we naar Parijs gingen,
and they wanted to buy some saris for the ladies here,
en ze wilden een paar sari's kopen voor de vrouwen hier,
and nowhere we could get anything forty-five inches.
en we konden nergens iets krijgen van 45 inch.
Either it was thirty-six inches,
Ofwel waren ze 36 inch,
or it was fifty-eight inches.
ofwel 58 inch.
Then while going in the car, suddenly I said, "Now stop!"
Terwijl we daarna in de auto reden zei ik ineens: "Stop nu!"
They said, "What Mother? In the street?" I said,
Ze zeiden: "Wat, Moeder? Op straat?" Ik zei:
"In the street only there is somebody selling the saris."
"Alleen op straat is er iemand die deze sari's verkoopt."
And we got them.
En we vonden ze.
Another - you have seen already
Een ander verhaal is - je hebt vast al gezien
in the Ganapatipule Ganesh Puja,
op de Ganesha puja in Ganapatipule,
that how we had a jackpot for your presents.
hoe we een jackpot hadden voor jullie geschenken.
You used to always bring presents, very expensive and
Jullie namen altijd geschenken mee, heel duur,
wasting so much money.
er werd zoveel geld verspild.
And how we got this, just the same way.
En hoe we dit vonden, precies op dezelfde manier.
Coming from the airport I just said,
Toen ik van de vlieghaven kwam zei ik gewoon:
"Now there's something here!"
Nu, hier is iets!
They said, "Mother, nothing there's a shop."
Ze zeiden: "Moeder, daar is helemaal geen winkel."
I said, "Let's go and see!"
Ik zei: "Laat ons gewoon kijken."
Just we went round, and there all this things at a song.
We liepen gewoon de hoek om, en daar waren al deze dingen.
Now same thing happened in America,
En hetzelfde gebeurde in Amerika,
I went down, I said, "The China is in trouble,
ik ging erheen en ik zei: "China zit in de problemen,
let's buy something Chinese."
laat ons iets Chinees kopen."
So we went to the Chinese shops;
Dus gingen we naar de Chinese winkels;
And I turned the corner and I said,
En ik ging de hoek om en ik zei:
"All right let me go into a little lane,"
Goed, laat me dit kleine steegje ingaan,
and there it was, a shop which sold everything very cheaply,
en daar was het dan, een winkel die alles heel goedkoop verkocht,
for again forty percent less.
voor nog eens veertig procent minder.
Something has to do with forty percent.
Het had iets te maken met veertig procent.
And just by chance only, I think,
En door puur toeval, denk ik,
hundred meters away they were selling at five times more,
terwijl ze het honderd meter verder voor vijf tot
six times more. And why it is?
zes keer zoveel verkochten. En hoe komt dat?
So now you also try.
Proberen jullie dat nu dus ook.
But desire should be pure, understanding should be pure.
Maar het verlangen zou zuiver moeten zijn, het inzicht ook.
So I just thought that these Sahaja Yogis
Dus ik vond gewoon dat deze Sahaja yogi's
spend so much money, waste so much money,
zoveel geld besteden, zoveel geld verspillen,
and get something which is of no value.
en daarvoor iets krijgen dat van geen enkele waarde is.
Because all the presents you give Me, actually,
Want alle geschenken die jullie mij geven, eigenlijk
I have been asking them to stop it, and stop it and stop it.
heb ik hen gevraagd hiermee te stoppen, te stoppen en te stoppen.
Now from individual,
Nu hebben we het van het individuele
we have brought it to the level of national.
naar het nationale niveau gebracht.
But even in the national,
Maar zelfs nationaal gezien,
I think we now should just have no national,
vind ik dat we gewoon geen nationaal geschenk zouden moeten hebben
if you people agree.
als jullie mensen het daarmee eens zijn.
But whatever it is,
Maar wat het ook is, wat jullie me ook geven,
I'm not going to give it to anyone,
ik zal het niemand geven,
it should be such that we can keep
het zou van zo'n kwaliteit moeten zijn dat we het kunnen bewaren
for the progeny to see what you have given.
voor het nageslacht, zodat ze kunnen zien wat jullie gegeven hebben.
It is the value of this is this,
Het gaat om de waarde van het voorwerp,
not the value how much you spent.
niet de waarde in de zin van hoeveel je uitgegeven hebt.
So, there is no need for individually
Het is dus totaal niet nodig mij op individueel vlak
to give Me any presents at all, I know you love Me.
geschenken te geven, ik weet dat jullie van mij houden.
And now, I don't know, I've been telling the leaders
En nu, ik weet het niet, ik heb de leiders gezegd:
that "Please don't ask for the national present,
Vraag alsjeblief niets voor het nationale geschenk,
now don't waste money."
verspil nu alsjeblief geen geld.
and if they agree we can stop this.
en als ze ermee instemmen dan kunnen we ermee ophouden.
And have even international present
En dan kunnen we zelfs een internationaal geschenk hebben
which could be also brought down.
dat ook hierheen kan gebracht worden.
Because you know, I don't need anything.
Want je weet dat ik niets nodig heb.
But it works.
Maar het werkt.
It works.
Het werkt.
Like I said, "You give Me ivory this time,"
Ik zei bijvoorbeeld: "Geef mij deze keer ivoor,"
and ivory was so very expensive, everything,
en ivoor was zo enorm duur, alles,
again that also we found it at a such a cheap place.
en zelfs dat vonden we opnieuw op zo'n goedkope plaats.
And once you gave Me the ivory,
En toen jullie me het ivoor hadden gegeven,
you won't believe, I read in the newspaper
je zal het niet geloven, las ik in de krant
now in America it is three dollars per kilo.
en dat het in Amerika drie dollar per kilo is.
It's true or not?
Is het waar of niet?
And also the idea is to give more encouragement
En het idee erachter is ook om meer aanmoediging te geven
to handicrafts and to art,
aan handwerk en aan kunst,
because so many times I have told that
want ik heb al zo vaak gezegd
a little of a clay you can take and make it
dat je een klein beetje klei kan nemen en het
So, why should we exhaust this Mother Earth?
Dus, waarom zouden we dan deze Moeder Aarde uitputten?
Why not we have few artistic nice things,
Waarom zouden we niet enkele artistieke, mooie voorwerpen hebben,
instead of having so many things?
in plaats van zoveel dingen te hebben?
But if you go in the shops now you don't get anything.
Maar als je tegenwoordig naar de winkels gaat dan kan je niets krijgen.
You don't get silk, you cannot get this,
Je vindt er geen zijde, je vindt er dit niet,
you cannot get that.
je vindt er dat niet.
So difficult to get anything natural,
Het is zo moeilijk om natuurlijke stoffen te vinden,
because people have only making unnatural things.
want mensen maken alleen nog maar onnatuurlijke dingen.
Whatever it is, in that also you should create beauty.
Hoe het ook zij, ook daarmee zou je schoonheid moeten creëren.
If you start creating beauty,
Als je schoonheid begint te creëren,
then we'll try to preserve it
dan zullen we proberen dit goed te bewaren
and use it sparingly instead of having thousands
en er zuinig op te zijn, in plaats van duizenden
of nonsensical things, everything disposable.
onzinnige voorwerpen te hebben, die allemaal om weg te werpen zijn.
After sometime,
Na een tijdje
we'll have to have human beings who are disposal.
zullen we zelfs mensen moeten wegwerpen.
We'll have to dispose them off.
We zullen ze moeten wegwerpen.
How will they live on this earth
Hoe zullen ze op deze aarde kunnen leven
if we do not understand that
zonder te begrijpen dat
See, I've been telling you, many times,
Kijk, ik heb jullie al vaak gezegd artistieke dingen aan te schaffen,
take to artistic things, take to handmade things,
handgemaakte dingen aan te schaffen,
more to handmade.
meer handgemaakte dingen.
Don't go too much to this.
Hou je niet teveel met het andere bezig.
At least, even if you have to buy something
Als je in het slechtste geval toch iets zal moeten kopen dat
which is, say, artificial,
laat ons zeggen, kunstmatig is,
So, the once you have a great desire
Dus eens je een groot verlangen hebt
- today is the day they want in the whole world to pray
- vandaag is de dag waarop ze in de hele wereld willen bidden
for the preservation of Mother Earth,
voor het behoud van Moeder Aarde,
that's why I started this topic,
daarom haalde ik dit onderwerp aan,
that we should pray that we all should develop art,
omdat we moeten bidden dat we allemaal kunst zouden ontwikkelen,
develop for ourselves, give as presents to others,
dat we onszelf ontwikkelen, dat we het als cadeaus aan anderen geven,
We can have few things,
We hoeven niet veel dingen te hebben,
but artistic which expresses art.
als ze maar artistiek zijn en kunst uitdrukken.
Not cheap things.
Geen goedkope spullen.
In the whole of France
In heel Frankrijk zag ik
what I saw was that into everything this plastics has crept
dat overal dit plastic in is gekropen,
in whether it is cotton, whether it is silk,
of het nu katoen is, of zijde,
whether it is wool.
of wol.
It can enter into everywhere
Het kan overal in binnendringen,
So, whatever it is,
Dus hoe het ook zij,
in that also see that you buy artistic things,
zie erop toe dat je artistieke voorwerpen koopt,
not plain, horrible, cheap things.
geen lelijke, afschuwelijke, goedkope spullen.
All right? So this is what we have to today,
Goed? Dus dit is wat we vandaag moeten doen,
also, you have to pray to Me when you are doing puja,
en ook moeten jullie tot mij bidden wanneer jullie puja doen,
that "Oh, Mother, Oh Mother, please save our earth,
dat: "Oh Moeder, oh Moeder, red alstublief onze aarde,
and give people wisdom,
en geef de mensen wijsheid,
that they should behave themselves.
zodat ze zichzelf zullen gedragen.
And they should be conscious".
En ze zouden zich hiervan bewust moeten worden."
And every Sahaja Yogi should be conscious
En elke Sahaja yogi zou zich bewust moeten zijn
about how much energy he is using of electricity,
van hoeveel energie hij gebruikt, van elektriciteit,
of telephones, or of water or of anything.
van telefoon, of van water of wat dan ook.
We have to be frugal about it.
We moeten hier spaarzaam mee omspringen.
If we do not take the responsibility of these things,
Als wij niet de verantwoordelijkheid nemen in verband met deze dingen,
then it will not penetrate anywhere else.
dan zal het elders ook niet doordringen.
It is for you to do it.
Het is aan jullie om het te doen.
You have to take it up in your everyday life
Je moet het in je dagelijks leven
as a part and parcel of your life
als een deel van je leven beschouwen
that you try to save the energy of this Mother Earth.
dat je probeert spaarzaam om te gaan met de energie van Moeder Aarde.
Is very important.
Dat is heel belangrijk.
So today is the day they have sent a special prayer,
Dus vandaag is de dag waarop ze een speciaal gebed gestuurd hebben ,
of course it's done by some churches of whatever it is,
natuurlijk is dit gemaakt door de één of andere kerk of wat het ook is,
but I think is a good day,
maar ik denk dat het een goede dag is,
because they must have thought today
want ze zullen hebben gedacht dat vandaag
is the day of the Goddess,
de dag van de Godin is,
and that's how they've asked for.
en daarom hebben ze hierom gevraagd.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.